GloboGym – You don't have to be stuck with what you've got, you have to burn it to earn it.

Affärsidé
Vi på GloboGym förstår att det krävs träning och underhåll av såväl  mental som fysisk hälsa för att klara av det intensiva tempo som ofta krävs i vår vardag. Vår affärsidé och mission är att bli det självklara valet av hälsorelaterade produkter och tjänster för moderna och aktiva personer. 
 Vårt mål är att ge människor mer glädje och ökad livskvalité genom att inspirera och underlätta dem till att välja en mer hälsosam livsstil. När man väljer att bli medlem i GloboGym – när man köper tjänsten eller produkten – får man mer än vad produkten är. Man får en personlig upplevelse. Man får ett orubbligt stöd som följer en på vägen till sina personliga mål.
 Genom att skapa en organisation som sätter människors fysik, hälsa och friskvård i centrum gör GloboGym en betydande samhällsnyttig, ekonomisk och social insats.

Vision
GloboGyms vision är att bli en av världens ledande auktoriteter inom hälsorelaterade produkter och tjänster, framför allt drift av gym och träningsanläggningar, privat hälsocoachning, samt producering och försäljning av hälsorelaterade konsumentartiklar.

Affärsmodell
GloboGym kan erbjuda tjänster och produkter av hög kvalitet till konkurrenskraftiga priser tack vare en organisation som bygger på effektivitet och nytänkande och som sätter kundens upplevelse i fokus.

Affärsstrategi
konkurrensfördelar, hur
Konkurrensfördelar kommer att skapas genom att hålla priserna nere till en början för att penetrera marknaden samtidigt som kvaliteten på produkterna och tjänsterna är lika med eller helst över kundens förväntan. Detta för att bygga upp tilltro till varumärket samt för att etablera initiala kundrelationer. På så vis uppnås en konkurrensfördel via lågkostnadsstrageri vad gäller standardprodukterna GloboGym har att erbjuda.
 Ytterliggare konkurrensfördelar fås genom att tillämpa differentieringsstrategi och erbjuda helhetslösningar och paketlösningar.
 De initiala strategiska målen 
 Långsiktiga mål och strategier är att utvidga 
långsiktiga mål
produktmarknadsområden, fastställa produkt, marknader, värdekedjan
kompetens & resurser
satsningsnivå
funktionsstrategier
dela upp affärsenheter

Juridisk företagsform
